---
title: "arrow function, hoisting"
date: "2019-12-01T15:45:32.169Z"
template: "post"
draft: false
slug: "/posts/FrontStudy2-3"
category: "Javascript"
tags:
description: "Front-End Study 2주차"
socialImage: "/media/arrow.png"
---

### 이번주 공부 과제

~~1. this~~

~~2. bind~~

~~3. apply~~

~~4. call~~

5. es6 arrow function VS es5 function

6. hoisting(let, var, const)

### es6 arrow function VS es5 function

es6 에서 arrow function (화살표 함수) 에는 이름, this, arguments 가 없다 ?

- 화살표 함수에는 없는 것 : 함수이름, this, arguments

##### 1. 이름이 없다 ?

            //기존함수
            function myfunc(){
                console.log('hello')
            }

            //화살표 함수
            ()=>{
                console.log('hello')
            }

    이름이 들어가질 않는다. 하지만 해결방법이 있으니, 바로 변수에 담아 넣어놓는 것.
    ~~사실 이름이 없다고 해서 큰 차이점을 모르겠다.~~

            //기존함수
            const myfunc =function(){
                console.log('hello')
            }

            //화살표 함수
            const myfunc = () => {
                console.log('hello')
            }

이렇게 줄곧 사용해와서 이름이 없는 것조차 몰랐다.

##### 결론 : 다루기 위해선 변수에 담아야 한다.

##### 2. this가 없다?

함수는 실행 될 때, 자기자신의 scope 안에 this 라는게 존재하는데, arrow function 에는 본인만의 this가 존재하지 않는다.
할 수 없는것이 존재한다!!! 바로 call, apply를 사용할 수가 없다

> arrow function 에서 this는 그 arrow function이 **선언** 된 위치 상의 this를 가리키게 된다.

선언된 곳에서의 this를 바로 사용하기 때문에, bind를 쓸 필요가 없다.

그래서 생긴 단점이라면 call, apply를 통해 다른 객체를 가로채기 하는 것이 불가능해 졌다고 생각하면 될까 ....

##### 3. arguments가 없다 ?

이 부분역시 중요하지만 아직 다룰 필요성을 못느껴서 와닿지가 않는다 ....

다음에 알아보자 ......

### hoisting

- **hoisting** 이란 ?
  코드에 **선언** 된 **변수 및 함수** 를 코드 상단으로 끌어올리는 것을 말한다.

* **변수**

  - 함수 내에서 선언된 변수 : 해당 scope의 최상위로 올라간다.
  - 함수 밖(전역)에서 선언된 변수 : 스크립트의 최상위로 끌어올려진다.

* **함수** : 함수 hoisting은 선언 방식이 **함수 선언식(function declarations)** 인 경우에만 적용된다.

이게 무슨말인가 ??

        //함수 선언식(function declarations)
        function Test(){
            console.log('Hello World')
        }

        //함수 표현식(function expressions)
        let Test2 = function(){
            console.log('Hello World2')
        }

선언식은 함수이름을 사용하는 것이고, 표현식은 **변수**에 함수를 담는 것이다.

- 그래서 hoisting 을 공부하는가 ?? 바로 **오류를 막기 위해서**다.

  - ex) 함수 안에서 변수를 사용한 다음에 선언을 하면 오류가 난다.

변수의 호이스팅 오류 예제를 살펴보자.

    예제 1
    1 name = global;          //전역변수
    2 function func(){
    3     console.log(name)   //얘는 뭐가 나올까요?
    4     let name = 'local';
    5     console.log(name)   //얘는 local 이라고 나올것 같은데 ...
    6 }
    7 func();

예상으로는 3번째 줄에서 `global` 이라고 나올 것 같네요. 그리고 5번째줄에서는 `local` 이라고 나올 것같구요,

**하지만** 3번째줄은 `undefined` 가 나옵니다.

그 이유는 , `name`이 `func`함수 내에서 지역 변수로 선언되었다고 간주하기 때문입니다.
선언문 자체(`let name = 'local'`)가 그 **다음에 있더라도** 말입니다.

    예제1을 JS가 읽을 때는 이렇게 보인다.

    1 name = global;
    2 function func(){
    3     let name;             //이렇게 선언하면 let name=undefined; 와 동일
    4     console.log(name)     //'undefined'
    5     let name = 'local';
    6     console.log(name)     //'local'
    7 }
    8 func();

실제 구현단계에서는 좀 더 복잡하다.

### let, const, var 차이

- `var` vs `let, const` : `var`은 **변수 재선언 가능**이지만 `let` 과 `const`는 **변수 재선언 불가능**하다. `let, const`는 hoisting이 안된다고 생각하는게 좋다. 위 예제와 같이 선언만 위로 올라가서 결국 `undefined`를 유발하니깐 !!

- `let` vs `const` : `let`은 변수에 재할당이 가능하지만, `const`는 변주 재선언, 재할당 모두 불가능하다.


        //let
        let a = 'test'
        let a = 'test2' // Uncaught SyntaxError: Identifier 'a' has already been declared
        a = 'test3'     // 가능


        // const
        const b = 'test'
        const b = 'test2' // Uncaught SyntaxError: Identifier 'a' has already been declared
        b = 'test3'    // Uncaught TypeError:Assignment to constant variable.

이것으로 포스팅 마무리.
