---
title: "apply, call"
date: "2019-12-01T14:45:32.169Z"
template: "post"
draft: false
slug: "/posts/FrontStudy2-2"
category: "Javascript"
tags:
description: "Front-End Study 2주차"
socialImage: "/media/image-3.jpg"
---

### 이번주 공부 과제

~~1. this~~

~~2. bind~~

3. apply

4. call

5. es6 arrow function VS es5 function

6. hoisting(let, var, const)

### apply, call

apply,call은 함수를 호출하는 방법이다. 일반적으로 사용되는 함수 () 말고도 apply와 call을 통해서 역시 함수를 호출 할 수 있다.

    function func(num1, num2){
        return num1 + num2;
    };

    func(1, 2) // 3
    func.call(null, 1, 2) // 3
    func.apply(null, [1, 2]) // 3

허허 이래서 뭐 어쩌라는걸까 ?? 언제 call을 스고 언제 apply를 쓰고 무슨 차이가 있길래 그럴까 ??

일단 apply와 call의 차이점부터 보자면

- call : 인자가 따로 떨어져 있네요
- apply : 인자가 배열로 들어가 있네요

배열이냐 아니냐 차이가 있다.

- 그렇다면 왜 call과 apply같은 호출방법이 있을까 ???

우선 call과 apply의 첫번째 인자로 `null`이 들어갔는데, 이 자리는 원래 `this`가 들어가는 자리이다. 이 전 포스팅에서도 다뤘던 그 `this` 말이다.
정리하자면...

##### 호출 된 함수의 `this`가 가리킬 객체가 들어간다

이 말이 무슨 말일까 ???

`this`가 가리킬 객체라 ....

호출하는 함수에서 `this`를 표현해야 하는데, 이 때 `this`로 가르키고 싶은 객체를 넣어줄 수 있다는 것!!

       1  let name = {
       2      name : 'Wecode',
       3      printName : function() { console.log(this.name) }
       4  }
       5
       6  let KYJ = {
       7      name : 'Kim Young Jun',
       8  }
       9
       10  let YBM = {
       11      name : 'Yoo Byeong Min',
       12  }
       13
       14  name.printName()            // Wecode
       15  name.printName.call(KYJ)    // Kim Young Jun
       16  name.printName.apply(YBM)    // Yoo Byeong Min

- 15번째 줄의 call에 KYJ 라는 객체를 넣어주게 되니 `name.printName`에서 가리키는 `this`가 `KYJ`가 되었다 !! 그 결과 `KYJ.name`인 `Kim Young Jun`을 표현하게 되었다.

- 16번째 줄 역시 분석해보자. `name.printName`에서 `console.log(this.name)`을 실행 하게 되는데, `.apply(YBM)`을 적용했다. 그 결과 `name.printName` 에서의 `this`가 `YBM`을 가리키게 되었고, `YBM.name`인 `Yoo Byeong Min`을 콘솔로그로 찍게 되었다.

##### 1. apply와 call은 배열이냐 아니냐의 차이가 있다.

##### 2. apply와 call은 this를 가리킬 객체를 넣어 줄 수 있다. (약간 `function` 훔쳐쓰는 도둑 같은 느낌)

- 참고
  [여기서 참고했어요](https://medium.com/sjk5766/%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8-apply-call-%ED%95%A8%EC%88%98-f26bb54e12d5)

~~1. this~~

~~2. bind~~

~~3. apply~~

~~4. call~~

5. es6 arrow function VS es5 function

6. hoisting(let, var, const)
